# WeDouVibrator

> 📳 **LSPosed 模块** | 为 *微信输入法* **&** *豆包输入法* 提供更丰富的震动选项。

我很喜欢vivo输入法那个双段震动，遂制作此模块给微信输入法和豆包输入法也弄一个两段震动。

需要API 101。

---

## 🏖️食用方法

### 安装

- 通过 **LSP仓库/本仓库** 下载模块并安装。LSPosed用户在管理器中勾选作用域并重启目标应用即可。免root框架用户需要自行修补
（**集成模式**,勾选**DexLoader**和**文件提供器**或者类似名称的同功能选项)

- 模块鲁棒性还行，兼容其他模块和部分修改版。But 对于例如 ***“共存版”、“改包名版”*** 的版本，因为包名改变会导致无法使用，可拉取源码自行编译。

### 配置

- 通过**微信输入法设置->帮助与反馈** || **豆包输入法设置->问题反馈**打开寄生设置页。

- 对模块进行的 **任何修改**（包括修改模块设置/更新模块/更新本体），都需要**保存**并**重启输入法**才能生效。

- 模块的配置文件位于``/storage/emulated/0/Android/data/包名/files/haostoo/``，其中``config.xml``为基础配置，由模块自动写入。
保存配置的操作实际也是在此处写入，通常无需手动操作。

- ``customhaptic.json``为自定义波形的配置文件，需手动创建，详见[高级配置](#高级配置)

### 高级配置


`customhaptic.json` 用于自定义按下（Down）和抬起（Up）时的波形震动。模块不生成，请参考示例配置手动创建。
理论上可以模拟绝大多数应用和系统触觉反馈的震动风格，包括但不限于部分定制输入法提供的模拟机械键盘震动。


#### 配置示例

```json
{
  "down": {
    "timings": [0, 10, 40],
    "amplitudes": [0, 140, 60]
  },
  "up": {
    "timings": [0, 40],
    "amplitudes": [0, 120]
  }
}
```

##### 字段说明

**down:**
按键按下时触发的震动波形。

**up:**
按键抬起时触发的震动波形。

**timings:**

震动时间数组，单位为毫秒（ms）。数组中的每个元素表示该阶段持续的时间。

**amplitudes:**

震动强度数组。 取值范围：**0 ~ 255**。
数值越大，震感越强。

##### 示例：

```json
"timings": [0, 6, 6],
"amplitudes": [0, 140, 60]
```

表示：

| 阶段 | 时长     |强度|
| -- | ------ |---|
| 0  | 立即开始   |开始|
| 1  | 持续 6ms |140|
| 2  | 持续 6ms |60|


---

### CustomHaptic 配置规则

##### 1. 两个数组长度必须一致

正确：

```json
{
  "timings": [0, 6, 6],
  "amplitudes": [0, 140, 60]
}
```

错误：

```json
{
  "timings": [0, 6, 6],
  "amplitudes": [0, 140]
}
```


##### 2. timings 第一个元素必须为 0

正确：

```json
"timings": [0, 6, 6]
```

错误：

```json
"timings": [5, 6, 6]
```

---

##### 3. timings值必须非负，amplitudes 值必须位于 0~255 之间

正确：

```json
"amplitudes": [0, 120, 255]
```

错误：

```json
"amplitudes": [0, 300, -1]
```

##### 4. 数组不能为空

错误：

```json
"timings": []
```

#### 配置建议

- 不同设备的马达性能不同，相同配置的实际震感可能存在 **巨大差异**。想获得较正常的体验至少需要线性马达。转子马达难以高精度控制，效果很差。

- 不同系统对于震动调用的频率和精度也有限制。因此对于timings分段不建议过短过复杂。过于复杂精细的曲线可能被系统截断或者降级，
导致实际的震动效果与配置效果有出入。

- 因此总时长控制在几十毫秒，分2~4段是比较甜点的选择。

#### [Android 官方文档](https://developer.android.com/reference/android/os/VibrationEffect#createWaveform(long[],int[],int))

自定义波形震动基于 `VibrationEffect.createWaveform()` 实现。


---

## 🪲我有话说:

- 下滑操作放弃了，有大手子做了。而且微信输入法那边混淆的太厉害了我整不明白。

- 作者只有一部vivo手机开发与测试，因此当你的设备没有生效时欢迎带日志反馈(issue/酷安)。

- [酷安在这](https://www.coolapk.com/u/19859750)，有问题欢迎。虽然我大概也不知道怎么解决就是了。会学的都会学的。。

- [个人仓库](https://github.com/Hao-o0o/WeTypeHookR)，这边更新也许更及时一点。
